#import "../theme.typ": *
// 第 175 页

处似的,我们弹回到豪华名词的开始处。现在我们得再选择一条通道。为了有点变化,这次我们选择底下那条:介词;豪华名词;的;花哨名词。这意味着产生一个介词(比如“朝向”),再产生一个豪华名词—— 我们又一次遇到了递归。于是我们停下来,再下降一个层次。为了避免复杂化,假定这次我们在豪华名词中选用的通道是直截了当的——就是个花哨名词。例如,我们因此得到的是“逻辑”。然后碰见的是此次调用豪华名词的终结之处,即结束这个结点,这等于是弹出来,于是我们到堆栈里去寻找返回地址。堆栈告诉我们,我们是在执行高一层次的豪华名词过程中间—— 所以我们从那里开始。这时我们的结果是“朝向逻辑”。在这一层次上,我们接下去碰见的是结点“的”,然后是结点花哨名词,比如说产生的是“鼻子”。至此,我们在这个层次上也达到了结点“结束”。于是我们又一次弹出。这时的结果是“结交朝向逻辑的鼻子”。我们在这最外层次上继续往下走,碰见的是结点“的”,然后结点花哨名词,我们设想由它产生的是“努力”。现在,我们到达了结点结束,这样我们就完成了对豪华名词的最外层调用,得到的是短语:

#block(inset: (left: 2em))[“结交朝向逻辑的鼻子的努力”]

#par(first-line-indent: 0em)[我们最后一次弹出时,就把它传递给一直耐心等待的句子。]

你也看到了,我们并没有陷入无穷回归。因为在 RTN 豪华名词里至少有一条通道不涉及任何对象华名词本身的递归调用。当然,我们可以永远坚持选择豪华名词中的最下面一条通道,那么我们将永远无法结束,就象#hei[“造物神”]永远无法完全展开一样。但是,如果通道是任意选择的,就不会发生无穷回归。

#align(center)[#heading(level: 2)[#text(size: 16.5pt)[#hei[“终了”和异层结构]]]]

区分开递归定义与循环定义的关键事实,是前者总会“终了”。定义中总是有某一部分避免了自指,因而构造一个满足该定
#pagebreak(weak: true)
